# Информационная система для диагностики аппаратного обеспечения ПК
Краткое наименование: AInPC</br>
Полное наименование: Программа для диагностики аппаратной части ПК "Aleksey's Information of PC"

## Введение
Проект представляет собой разработку и внедрение специализированной программы для упрощения и оптимизации процесса обслуживания и ремонта компьютерной техники.

## Возможности
>Примечание: здесь и далее в понятие "комплектующие ПК" вкладываются процессор, видеокарта, материнская плата, оперативная память, дисковые устройства, если не указано иного.
Возможности:
1. Получение общей (неизменяющейся) информации о комплектующих ПК и информации со всех доступных датчиков этих комплектующих - температура, частота, загруженность, вольтаж, напряжение.
2. Визуализация всей числовой информации в виде графиков.
3. Наличие информации о всех устройствах системы, т.е. отсутствие специализации на одном их комплектующих.
4. Возможность выгрузить в отчет основную информацию о системе и информацию, предоставляемую программой.
5. Возможность быстрого доступа в Windows PowerShell и Командную строку Windows.

## Рынок
### SWOT - анализ
||**Возможности**|**Угрозы**|
|----------|----------|----------|
|**Внешние**|1. ИС может быть полезна как для специалистов в обслуживании ПК, так и для рядовых пользователей.</br>2. В результате реализации работы ее можно будет монетизировать.</br>3. Так как пользователь покупает подписку на продукт, его возможно вовремя обновлять.</br>4. Отсутствие прямых конкурентов на Российском рынке|1. Существуют конкуренты в виде пиратских программ иностранных производителей.</br>2. Ограничение в виде малого пула поддерживаемых аппаратных платформ.</br>3. Если пользователи не будут устанавливать обновления, то они могут не получить некоторые "фичи".|
|**Внутренние**|1. Активное импортозамещение иностранных продуктов в Российской экономике.</br>2. Повышенный спрос на подобные продукты в связи с цифрофизацией.</br>3. Сотрудничество с компаниями, заинтересованными в приватности своих данных.</br>|1. Иностранные компании могут вернуться на Российский рынок.</br>2. Отсутствие опыта в разработке масштабного коммерческого продукта.</br>3. Малый размер команды разработчиков.|

### Экономические предпосылки
Официальный доступ к иностранным продуктам и их новейшим версиям закрыт, поэтому работа специлистов по обслуживанию компьютерной техники становится труднее. И в связи с этим, а также в условиях стремления к импортозамещению и снижению зависимости от импортных компонентов и технологий, создание и внедрение специализированной программы, оптимизирующей работу специалиста по обслуживанию компьютеров, становится особенно актуальным.</br>
В результате реализации проекта программа позволит упростить и оптимизировать процесс обслуживания техники, а также позволит получать обновления до новейших версий, содержащих актуальную информацию о компьютерном оборудовании, максимально оперативно.

### Тенденции
>Насколько я понял, необходимо указать причины актуальности работы, используя статистические данные?</br>

Согласно данным на 2021 год на 100 человек в Российской Федерации приходится в среднем 125 компьютеров. При этом, в каждом районе Москвы находится более 5000 компьютерных мастерских.

### Заинтересованные лица
В качестве возможных потребителей рассматриваются как юридические лица - малый и средний бизнес (компьютерные сервисы и мастерские, специализирующиеся на диагностике персональных компьютеров), а также физические лица - пользователи, которые могут быть заинтересованы в получении информации с датчиков своей системы. Исходя из этого, стартап-проект ориентируется больше на рынок B2B, но не ограничивается им. Географическое расположение клиентов значение не имеет, так как распространение продукта будет происходить с использованием сети Интернет.

### Основные задачи высокого уровня _(в разработке)_
|**Заинтересованное лицо**|**Цель высокого уровня**|**Проблемы, возможности и замечания**|**Текущие решения**|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|-|-|-|-|
|-|-|-|-|

### Позиционирование _(в разработке)_
>Имеется в виду целевая аудитория?

### Продвижение
В виде посредников будут выступать: социальные сети, где будут созданы страницы компании и продукта, которые будут держать клиентов в курсе последних событий и обновлений; блогеры и инфлюенсеры в области работы с персональными компьютерами, которые могли бы своим зрителям продемонстировать функционал и преимущества программного обеспечения.

### Расчет рынка
#### Описание бизнес-модели
Модель распространения продукта - ASP. Так, конечному пользователю будет предоставляться инсталлятор программного обеспечения и ключ активации к нему. Оплата будет происходить единожды за определенный период времени - 1 месяц/6 месяцев/1 год. В лицензиях для коммерческого использования количество активаций для одного ключа может различаться в зависимости от нужд компании, а в лицензиях для личного использования количество активаций будет ограничено заранее.

#### Объем рынка
>Данный пункт на текущий момент совпадает с пунктом "Тенденции".</br>

Согласно данным на 2021 год на 100 человек в Российской Федерации приходится в среднем 125 компьютеров. При этом, в каждом районе Москвы находится более 5000 компьютерных мастерских.

#### Сегментация рынка
>Выполняя задание, я не понял, как именно выполнить эту часть, и нашел [ссылку](https://neiros.ru/blog/marketing/segmentaciya-rynka-ee-celi-raznovidnosti-kriterii-i-vazhnost-dlya-vashego-biznesa/). Нужно выполнить этот пункт так, как сказано на сайте?

#### Ценообразование
Предположительная стоимость продукта: 2000 рублей - стоимость лицензии для личного использования, 12000 рублей - стоимость лицензии для мастерской.  
Потенциальные расходы для реализации проекта: 
1. Разработка - зарплата сотрудников, приобретение лицензий на программное обеспечение и инструменты разработки, закупка оборудования, для которого делается программа.
2. Тестирование и отладка - тестирование программы на разных конфигурациях компьютеров и операционных системах, исправление ошибок и отладка программы.
3. Документация - создание руководств пользователя, технической документации и описание программы.
4. Маркетинг - создание веб-сайта, рекламные материалы и продвижение в социальных сетях.
5. Поддержка и обновление - поддержка пользователей, ответы на их вопросы, решение проблем, разработка и выпуск обновлений программы.
6. Лицензирование и сертификация.

Себестоимость продукта складывается из перечисленных выше расходов. Но на текущий момент тяжело определить его себестоимость, так как из года в год она будет меняться из-за изменчивости рынка компьютерных технологий, однако, если выдвигать предварительную себестоимость с учетом перечисленных выше цифр, то в первый год она будет составлять 1220000 рублей/год, во второй - 970000 рублей/год, в третий - 1610000 рублей/год. Данная сумма показывает не стоимость единицы, а стоимость поддержки продукта.


### Конкуренты
### 1. AIDA64
AIDA64, страна разработки - Венгрия, утилита для тестирования и идентификации компонентов персонального компьютера под управлением операционных систем Windows, предоставляющая детальные сведения об аппаратном и программном обеспечении.
#### Минусы: 
  - отсутствие возможности тестирования видеокарты и ограниченный набор тестов для тестирования жестких дисков и SSD (Solid State Drive);
  - малый набор информации о видеокарте, который включает в себя лишь поверхностную информацию, порой недостаточную для качественной диагностики;
  - отсутствие быстрого доступа в командную строку Windows или в Windows PowerShell, который иногда бывает необходим для получения дополнительной информации об устройстве.
#### Преимущества проекта:
  + большое количество информации о видеоустройстве - частота видеоядра, частота памяти, температура видеокарты, объем памяти и т.д.
***
    
### 2. HWInfo
HWInfo,, страна разработки - Словакия, утилита, с помощью которой можно получить детальную информацию об аппаратных компонентах персонального компьютера (например, температуре жесткого диска и данные S.M.A.R.T. (Self-Monitoring, Analysis and Reporting Technology), показания датчиков и т.д.).
#### Минусы: 
  - отсутствие каких – либо возможностей для тестирования компьютера;
  - отсутствие быстрого доступа в командную строку Windows или в Windows PowerShell, который иногда бывает необходим для получения дополнительной информации об устройстве;
  - отсутствие визуального сопровождения к данным, представленным в таблицах.
#### Преимущества проекта:
  + наличие графиков, иллюстрирующих письменные данные.
***

### 3. OCCT
OCCT, страна разработки - Франция, программа предназначена для комплексной проверки комплектующих компьютера на стабильность и помимо наборов тестов, программа отображает общую информацию о компонентах и позволяет мониторить температуру, энергопотребление и многое другое.
#### Минусы: 
  - отсутствие возможности тестирования жестких дисков и SSD (Solid State Drive);
  - отсутствие информации о каких – либо датчиках компьютера, кроме процессора, видеокарты, материнской платы и оперативной памяти;
  - отсутствие быстрого доступа в командную строку Windows или в Windows PowerShell, который иногда бывает необходим для получения дополнительной информации о персональном компьютере.<br>

***
### Преимущества стартап-проекта над всеми аналогами: 
  1. Наличие возможности получить быстрый доступ к Windows PowerShell и к командной строке Windows, а также наличие "быстрых" команд - кнопок с заранее записанными командами для данных программ.

## Перспективы решения
Планируемый срок окупаемости проекта составляет 2 года. По итогам второго года существования проекта чистая прибыль составит - 134 000 рублей. По итогам третьего года существования проекта прибыль составит - 1 806 000 рублей. <br>
Данная информация рассчитана с учетом следующих параметров: 0.8 рублей - просмотр одной рекламной интеграции, 2000 рублей - стоимость лицензии для личного использования, 12000 рублей - стоимость лицензии для мастерской.
